Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
[Amor de sombra]
[Episodio 29]
Estaba a punto de preguntarte lo mismo.
Ese día cuando Shuang y Jin'an
íbamos a morir juntos,
¿Por qué interviniste para ayudarlos?
Nunca pensé
ese amor
Realmente podría hacer que la gente arriesgue sus vidas.
Viéndolos enfrentar la muerte con tanta valentía,
De repente me sentí
Que quizás ayude a los amantes a estar juntos
También fue una especie de curación.
Siempre hablas así
No te importa en absoluto,
pero cuando realmente importaba,
No te marchaste así como así.
Gracias por salvarlos.
Y gracias
Por permitirme darme cuenta
de quién es lo que más aprecio.
Todos ustedes significan mucho para mí.
No puedo dejarlo ir
Entonces,
Probablemente no podré
unirme a tu secta.
¿"Todos ustedes"?
¿incluirme?
En unos días,
Todos regresarán a Lucheng.
Todavía queda un largo camino por recorrer.
Nos volveremos a encontrar si el destino lo permite.
Vierta el vino.
Su Majestad,
Demasiado vino es malo para la salud.
Por favor cuida tu salud.
Todos podéis marcharos.
Su Majestad,
Estás borracho.
Si realmente pudiera emborracharme,
Eso estaría bien.
¿Cómo van los preparativos?
Una unidad de élite de la Guardia Imperial
ya está fuera de la puerta este,
Esperando tu orden.
Ve a la montaña Wuling,
rodearlo con la Guardia Imperial,
y esperar a Li Shuang.
¿Está Su Majestad preocupada?
¿Que el General Li podría desobedecer su orden
y no regresar jamás?
Pero la familia Li y el ejército de Changfeng…
Incluso la persona más recta,
Una vez que un cuchillo está en su garganta,
dejará de lado la lealtad,
honor y deber filial.
En comparación con la propia ganancia o pérdida,
las vidas de los demás
no significa nada en absoluto
Egoísmo
es la naturaleza humana
Entiendo.
Y Jin'an—
Él una vez fue el hombre de negro,
involucrado en demasiadas cosas.
Traelo contigo también
Si es posible, tráelo de vuelta con vida.
Si no, devuelvan su cuerpo.
Como tú ordenes.
No permitiré que se salgan con la suya.
Nunca te dejaré ir
de lo que me pertenece.
El Maestro se recupera en reclusión
y no puedo despedirte.
Nos pidió que
los acompañáramos a los tres montaña abajo.
Gracias.
El maestro también me preguntó
para darle este medicamento.
Aunque tus heridas hayan sanado,
Todavía necesitas mucho descanso.
Tómalo regularmente,
y te beneficiará mucho.
No me atrevo a tomar su medicina.
Primero son las marionetas de sombras,
luego las marionetas de luz.
Una cosa tras otra.
Gracias a todos por su ayuda
durante este tiempo.
Nos volveremos a encontrar si el destino lo permite.
No hay nada
entre tu amo y yo.
No estamos en una relación.
Él es un perfecto caballero,
y no estoy embarazada.
Dejen de difundir rumores
para que no se preocupe innecesariamente.
Y esto—
Por favor dáselo.
Dile
Él y yo estamos a mano desde ahora.
Vamos.
¿En serio dijo eso?
Sí.
Maestro, ¿hay algo más
que pueda hacer por usted?
Nada más.
Puedes irte.
Amar a alguien significa…
compartiendo buena comida,
disfrutando juntos del hermoso paisaje,
queriendo compartir
con ellos todas las maravillas del mundo,
y estar dispuestos
a soportar el dolor del otro.
¿Por qué suspiras?
Adiós,
Hasta aquí llegaré contigo.
¿No vas a volver a Lucheng?
Volviendo a verlos a ustedes dos
tan cariñosos.
¿mientras estoy solo?
En tus sueños.
Me quedo aquí
para continuar estudiando medicina.
Aunque la clínica ya no existe,
Todavía puedo llegar a ser un médico de renombre.
y ayudar a los que me necesitan.
Puedo decirlo
que durante el tiempo en la montaña Wuling,
Has sido realmente feliz.
Eres libre.
De aquí en adelante,
Puedes hacer
lo que quieras.
Después de separarnos hoy,
Puede que no nos volvamos a ver
durante mucho tiempo.
No importa dónde estemos,
Debes escribirme.
Aunque no estemos juntos,
Nuestros corazones siempre estarán juntos.
Y tú,
Trata bien a Shuang.
Si alguna vez la lastimaste,
No importa lo lejos que tenga que llegar,
Te haré pagar por ello.
¿No bajaste la montaña con ellos?
¿Por qué has vuelto?
Nunca dije que me iba.
Además, no puedo soportar dejarte.
Me refiero a tu montaña Wuling.
Hay tantos medicamentos raros
y libros de medicina aquí.
Aún no los he aprendido todos.
¿No sería una pena irnos ahora?
¿Por qué tomas este lugar?
¿Crees que puedes venir?
¿Y ir a tu antojo?
Te conmovieron Shuang y Jin'an,
y les ayudaste.
Eso significa que no tienes sangre fría.
Así que ahora que he regresado
Después de salir,
¿No estás muy feliz?
Me parece recordar que alguien dijo:
Estaremos a mano desde ahora.
Ya he limpiado tu nombre
delante de todos.
No tientes a la suerte.
¡Ni siquiera te he dicho
lo que pienso todavía!
Ni siquiera saliste a despedirte.
Tan desalmado como siempre.
Ni siquiera te has convertido en mi discípulo,
¿Y aún así te atreves
a contestarle a tu amo?
¿Entonces estás de acuerdo?
Permanecer en la montaña Wuling no es fácil.
Si puedes pasar el examen
depende de
tu talento
Y aquí,
toma esto
Nunca me retracto
Lo que regalé.
¡Maestro!
¡Espérame, Maestro!
[Montaña Wuling]
¿Ver?
Te dije
Lu Xin no podía soportar
abandonar la montaña Wuling.
Yo gané
Nuestra apuesta.
Aunque Mo Yin es excéntrico,
Es un hombre íntegro.
Con él al lado de Lu Xin,
Puedo estar tranquilo.
¿A dónde se fue todo el mundo?
¿Por qué no hay nadie aquí?
El fuego sigue ardiendo.
¿Habrían ido a cazar?
El ejército de Changfeng
es estrictamente disciplinado.
Sin órdenes,
No actuarían por sí solos.
El general Li ha estado fuera
de la capital durante días sin noticias.
Su Majestad te extraña mucho
y me ha ordenado que te acompañe
y el Sr. Jin'an regresó a la capital.
Ser emperador realmente cambia a una persona.
¿Pero realmente crees?
¿Tú y tus hombres podéis detenernos?
Mover.
La general Li dejó su puesto
en una misión imperial.
Está totalmente bien.
Pero como guardias fronterizos,
Abandonaron sus puestos.
Es un delito que se castiga
con la ejecución de toda la familia.
Sólo estoy siguiendo órdenes.
Si usted coopera, General,
Garantizaré la seguridad de tus hombres.
Por cierto,
tu padre y tu hermano
Te esperamos en la capital.
General,
¿Debemos?
[Palacio Imperial de Taijin]
[Estudio imperial]
Su Majestad,
He cumplido mi misión.
Jin'an, Li Shuang y sus subordinados
Todos fueron escoltados
de regreso a la capital.
Los dos están ahora
esperando fuera del palacio.
para citación de Su Majestad.
No fue una tarea fácil.
No esperaba que todo saliera tan bien.
Su Majestad,
El general Li está preocupado
por la seguridad de su familia,
Así que naturalmente obedeció.
En cuanto a Jin'an,
He aprendido
que su extraordinaria fuerza
provino de una reliquia sagrada
de la montaña Wuling en su cuerpo.
Ahora que la reliquia ha sido devuelta,
Él no es más que un guerrero común,
completamente a merced de Su Majestad.
El hombre de negro tuvo
una época en que su valentía fue incomparable.
Qué lástima.
Recientemente,
El estado de Yao ha expresado
su deseo de paz.
Su enviado entró ayer en la ciudad.
y lo hará
Busco audiencia hoy.
Durante el reinado del difunto emperador,
Nos provocaron repetidamente
y nunca mostró ningún deseo de paz.
¿Por qué el repentino cambio de opinión?
La transición del poder imperial
es de hecho
La mejor oportunidad
para pasar de enemigos a aliados.
Pero mi gobierno aún no es firme.
Tengo miedo
Su ofrenda de paz es meramente una excusa,
y su verdadero objetivo es
poner a prueba nuestra fuerza.
Que se conozca mi orden:
Se celebrará un banquete en el palacio.
para entretener al enviado del estado de Yao.
Li Shuang y Jin'an deben
asistir también.
El general Li ha defendido la frontera
durante años,
Luchando contra el Estado Yao una y otra vez.
Debería estar allí.
Pero Jin'an...
En una ocasión le asestó un golpe devastador al estado de Yao
.
¿Cómo podría excluirlo?
¿de tal ocasión?
Además,
Una vez me hizo un gran servicio.
Como Emperador ahora,
Debería recompensarlo.
Sí, Su Majestad.
Convocar al enviado del Estado de Yao.
[Palacio Xianyang]
Soy Bai Kun, enviado del estado de Yao.
En nombre de nuestra Emperatriz Viuda
y Soberana,
Felicito al nuevo emperador de Taijin
por su ascenso al trono.
Ya que has venido a nuestra corte,
¿Por qué no te arrodillas ante Su Majestad?
vine a taijin
bajo el mando de la Emperatriz Viuda y Soberana del Estado de Yao
Buscar la coexistencia pacífica
entre nuestros dos estados.
No hay razón
para que yo
me incline y me llame vuestro súbdito.
Señor, usted está siendo muy agresivo.
¿Eso significa?
¿El deseo de paz de vuestra corte
no es sincero?
Señor Bai, está usted equivocado.
Si puedes ayudar a facilitar un tratado de paz,
Cumpliría el deseo
de los pueblos de ambos estados.
El Ejército de Changfeng ha custodiado
la frontera durante muchos años,
Y esto es todo lo que buscamos también.
El enviado ha viajado desde lejos.
Debe haber sido un viaje agotador.
Pero ya que somos
Todavía de luto nacional,
No es apropiado celebrar un banquete suntuoso.
Así que hoy,
He organizado un banquete sencillo.
Para darle la bienvenida.
Gracias, Su Majestad.
Hace tiempo que oigo hablar de
la valentía incomparable del general Li Shuang.
Nos vemos hoy,
Puedo ver que los rumores son ciertos.
Sin embargo, Taijin es en realidad
confiando en una mujer para defender sus fronteras.
¿De verdad no hay ningún hombre en tu corte?
¿más capaz que ella?
En Taijin, empleamos personas
Independientemente del género.
Puede haber diferencias en el rango,
pero no hay diferencia en lealtad.
Además,
¿No tienen todos sus generales de élite?
¿Ha sido derrotada por mí, una mujer?
Su Majestad,
No he venido solo
para presentar mis respetos
pero también para entregar un tratado de paz.
Para demostrar nuestra sinceridad,
Solo tenemos 2 condiciones.
Primero,
Devolver a los soldados capturados
del Estado de Yao.
Segundo…
Disolver el ejército de Changfeng.
Si Su Majestad está de acuerdo,
Nuestro estado está dispuesto a ceder 2 ciudades:
Qingchuan y Helan.
A partir de ese momento, los dos estados
nunca volverán a entrar en guerra.
y seguirán siendo aliados para siempre.
General Li,
¿qué opinas?
Su Majestad,
el ejército de Changfeng
Es una de
las fuerzas de defensa más importantes de Taijin.
¿Cómo puede disolverse sólo por
las palabras de un enviado conspirador?
En realidad, cuando todo esté dicho y hecho,
Es porque las batallas fueron tan brutales
que vuestro emperador se volvió cauteloso.
Pero como ambos estados han decidido
Para hacer la paz,
llegar a un acuerdo
No es imposible.
Además, ahora que la paz reina
en toda la tierra
y las fronteras son estables,
Es hora de que el general Li
deje su armadura.
y regresar a casa para casarse.
Cuando llegue ese momento,
Si el enviado visita Taijin nuevamente,
ella y yo
prepararemos vino para darte la bienvenida,
y podemos ponernos al día
como viejos amigos.
General Li,
¿No estás de acuerdo?
Su Majestad tiene razón.
En ese caso,
dejar los mapas de Qingchuan y Helan.
En cuanto a las demás condiciones,
Los discutiremos más tarde.
Su Majestad,
¿Pretendes apoderarte de dos ciudades
sin dar nada a cambio?
Como gobernante de un estado,
¿Cómo puedes faltar a tu palabra?
¡Cuidado con lo que dices!
¿Cómo te atreves a ser tan insolente?
¿Y insultar a Su Majestad?
Aunque el Estado de Yao desea la paz,
No somos débiles para ser pisoteados.
Si Su Majestad no desea la paz,
No tememos a la guerra.
Cuando la sangre corre por los ríos,
todos los funcionarios aquí
dará testimonio.
Señor, debe estar equivocado.
Si Su Majestad quisiera rechazar la paz,
Él no habría organizado este banquete.
Fue simplemente
una prueba de la sinceridad de su estado.
Su Majestad,
Permíteme hablar
en nombre del enviado.
Taijin y el estado de Yao han librado
docenas de batallas.
Innumerables soldados murieron,
y la gente en la frontera
fueron desplazados.
Lo que han anhelado durante
toda su vida
no es nada más que paz.
Si los dos estados
Podría dejar de luchar,
Sería una bendición para todos.
Por favor, Su Majestad,
Desechar lo viejo, comenzar de nuevo,
y traer un nuevo comienzo para la gente.
El Ejército de Changfeng no puede ser disuelto.
Sin embargo, si su estado
cede 2 ciudades como ofreciste,
la mitad de los cautivos
puede ser liberado.
Enviado,
¿qué opina?
La mitad de los cautivos
¿para 2 ciudades?
Su Majestad,
¿No te parece que eso es codicioso?
¿Avaro?
Como nación derrotada, el Estado de Yao
Debería haber esperado condiciones duras.
Ahora,
La ventaja está del lado de Taijin.
Elijo la paz o la guerra según me plazca.
Yo soy el gobernante del mundo.
Todo lo que deseo,
Lo tendré.
Soy un guardia bajo el mando del general Li.
Es un honor para mí
ser convocado por Su Majestad,
Y yo creo
Hay una razón especial para ello.
No hay necesidad de ser modesto
De vuelta en Lucheng,
Usted ayudó mucho al General Li.
Te convoqué para darte una recompensa.
Mis humildes esfuerzos no merecen ningún crédito.
Sin embargo,
Ya que Su Majestad ha ofrecido,
Hay una cosa
Me gustaría solicitar.
Se lo ruego a Su Majestad
para concederme un matrimonio.
Ya que lo has preguntado,
Haré arreglos.
Pero
Quizás tengas que esperar
hasta que me case.
Ya he llegado a un acuerdo con el general Li—
El comandante del Ejército de Changfeng,
el general del Norte, Li Shuang,
renunciará a su puesto militar
y entrar al palacio como mi consorte.
Yunjing es verdaderamente extraordinario.
Por fin lo he conseguido
He visto estos azulejos verdes y paredes rojas.
Aquí es donde creciste.
Ya sé que estás molesto.
En lugar de embotellarlo,
¿Por qué no simplemente…?
¿Por qué debería estar molesto?
¿De verdad lo crees?
¿Soy el tonto más grande del mundo?
Si aún no pudiera entenderte,
¿Cómo podría decirte que te amo?
Si estoy enojado por algo,
es eso
No lo hiciste
Dime antes.
Debe haber sido difícil
soportar todo esto sola
por tanto tiempo.
Realmente ha pasado mucho tiempo.
Para salvarme,
Has sufrido mucho.
A partir de ahora déjamelo todo a mí.
Nos enfrentaremos
todo lo que se nos presente.
Lo único que importa es...
eres
Mi esposa para toda la vida.
Eso nunca cambiará.
Sé
Mis palabras deben ser muy conmovedoras.
Pero ¿podrías por favor?
¿No llorar por toda mi ropa?
Si eres tan quisquilloso con las lágrimas y los mocos,
¿Cómo vamos
a pasar toda una vida juntos?
Normalmente está bien,
pero estoy a punto de conocer a mi suegro.
No puedo aparecer luciendo descuidado.
Sin el consentimiento de nuestros padres
o una propuesta de casamentero,
No puedes llamarlo
tu suegro todavía.
Eso no es verdad
Con mi encantador porte,
Una vez que tu padre me conozca,
No podrá decir que no.
Lo siento, padre.
Te decepcioné.
Me alegro de que estés a salvo.
Padre,
Éste es del que te hablé—
Jin'an.
Ven aquí.
Es tu honor
para conocerme.
Es un honor para mí
Para conocerte.
¡Adiós!
¡Por fin te alcancé!
La última vez te fuiste con mucha prisa.
Abandoné mis estudios y me apresuré a regresar,
Pero todavía te extraño.
Escuché que después de dejar Lucheng,
Hubo algunas batallas más difíciles.
¿Cómo has estado?
¿Estás herido?
Aquí estoy, sano y salvo,
De pie justo delante de ti.
Eres tú.
No terminé de quedarme
en la Residencia del General,
¿Entonces la seguiste hasta Yunjing?
El señorito,
éramos nosotros
¿muy cerca antes?
Hasta ahora sólo habíamos tenido algunos
pequeños desacuerdos.
¿De verdad tienes que fingir
que no me conoces?
Eso no es lo que quise decir
Tuve un pequeño accidente.
No recuerdo mucho
de lo que pasó en el pasado.
Deja de fingir.
Acaba de recuperarse de una lesión.
No te metas con él.
-T-Estás favoreciendo a tu amante
sobre tu propio hermano.
Cosa.
Mandarín.
Sí.
Preparar una habitación de invitados para…
Nuestro invitado.
Sí.
Pones a tu amante antes que a tu hermano.
Baja la voz. ¡Baja la voz!
Mírate, llevas una flor y un vestido.
¡Fuera! ¡Fuera!
Deja de decir tonterías. Sal de aquí.
Está bien, haré que la cocina
prepare algo de comida para ti.
Vete ahora, vete.
¿Qué ocurre?
Puedo sentir
que yo era cercano al Joven Maestro
allá en Lucheng,
pero no recuerdo nada
Sabía que poco a poco olvidaría las cosas,
Pero no esperaba que sucediera tan rápido.
y tan completamente.
Entonces que quede olvidado.
Mientras aún me recuerdes,
Te contaré sobre el pasado.
Allá en la montaña Wuling, me dijiste
que no debemos detenernos en el pasado,
que cada colina y campo
sería nuestro testigo.
¿Eso ya no cuenta?
Tienes razón.
En lugar de detenernos en el pasado,
Debemos apreciar el presente.
Todavía tenemos un largo camino por delante.
Su Alteza,
sin el permiso de Su Majestad,
No puedes entrar.
Me gustaría ver
¿Quién se atreve a detenerme hoy?
Mi amada concubina,
te has vuelto cada vez más atrevida.
Ahora, cuando me veas,
Ni siquiera muestras
la cortesía más básica.
¿Concubina?
No es de extrañar que la coronación
siga retrasándose.
Entonces, ¿realmente planeas
privarme de mi puesto?
casarse con Li Shuang,
¿Y hacerla emperatriz?
Eres mi legítima esposa.
Es lo correcto
para que seas emperatriz.
¿Qué te pasa hoy?
¿De dónde viene esto?
Deja de fingir.
No creas que no lo sé
Lo que dijiste delante de
todos los funcionarios y el enviado
en el banquete de hoy.
Sólo llevas unos días como emperador,
y ya te estás dejando llevar.
No lo olvides
cuyo apoyo te mantuvo vivo
Así que podrías sentarte aquí hoy.
¿Quién es tan audaz?
como para sembrar discordia entre nosotros
¿Y hablar imprudentemente de asuntos de Estado?
lo haré
Castígalos inmediatamente.
Era yo.
¡Padre!
Su Majestad, ¿ha decidido?
¿Cómo me castigarás?
Padre,
Hoy, él...
Regresa y descansa.
Tengo algunas palabras que decirle
a mi yerno.
Pero yo...
Regresa primero.
Somos familia,
Así que te llamé mi yerno.
Por favor, no te ofendas.
No lo haría, suegro.
Si no lo hubiera hecho
tomó este asiento,
el que está sentado en el trono
Deberías haber sido tú.
Ya soy viejo
No me atrevería a codiciar el trono.
Sin embargo,
muchos parientes reales
están constantemente conspirando,
y hay rumores en la corte
diciendo que Su Majestad es incompetente
y no es digno de este puesto.
Debido a esto,
He trabajado incansablemente
para mantenerlos bajo control y mantener el orden.
Suegro,
Por favor, habla con franqueza.
Tian Huailiang
del Ministerio de Personal
Ha destituido a Jia Shihong,
gobernador del condado de Jiuqing,
por malversar fondos de socorro en casos de desastre,
De lo cual estoy seguro
que Vuestra Majestad ya es consciente.
Su esposa
es mi primo
Ya que ella es mi pariente,
Ella también es pariente de Su Majestad.
La familia comparte el honor y la desgracia.
Seguramente
Su Majestad lo entiende.
Ya he pedido
una investigación exhaustiva
sobre el caso de Jia Shihong.
Este hombre es un completo parásito.
Incluso si quisiera ayudar,
Me temo que no hay nada que pueda hacer.
Entonces…
¿Su Majestad pretende rechazarme?
¿Crees que Tian Huailiang
es?
¿Actuando realmente por lealtad?
Una vez sirvió al Príncipe Li.
Él está usando esto
como una oportunidad para calumniarme
y obligar a Su Majestad
a cortarse su propio brazo.
¿Ya lo has olvidado?
Cómo una vez viniste a mí
¿rogando y suplicando?
Si no hubiera luchado
para ponerte en el trono,
Su Majestad ni siquiera tendría la oportunidad.
negarse a ayudarme
con un caso menor de corrupción.
Si yo
tenía el poder de ponerte en el trono,
Tengo el poder de arrastrarte hacia abajo.
Yo seré por siempre
agradecido
Por su amabilidad.
En cuanto al caso de Jia Shihong,
Puedes estar tranquilo.
Por mediocre que seas,
Deberías contentarte con ser una marioneta.
Incluso si te manipulan,
Es mejor que luchar desesperadamente
por sobrevivir.
En cuanto a la broma de Su Majestad
Hoy en el tribunal
se habló del general Li.
Voy a fingir que nunca lo escuché.
Mientras estés sentado en el trono,
Tianjiao debe ser
emperatriz.
I
Escucharé tu guía, suegro.
Buenos días, Gran General.
Llegas tarde.
¿Me estabas esperando?
¿Viniste hoy…?
¿Decirme algo?
Después de Li Shuang y yo
se conocieron,
Nos hicimos cercanos
enfrentamos las dificultades juntos,
y se enamoró.
He venido específicamente
para pedirle
la mano de su hija, Li Shuang.
Espero que nos des tu bendición.
Shuang me dijo que has sufrido mucho.
y perdiste toda tu fuerza sobrenatural.
Te puse a prueba con mi espada antes.
Sólo te quedan habilidades marciales básicas.
Si te casas con ella,
¿Cómo protegerás a Shuang?
Con mi vida.
Deberías saberlo
Su Majestad no la dejará ir fácilmente.
Por eso planeo llevar a Li Shuang.
Lejos de Yunjing lo antes posible.
Su Muyang
teme el poder del ejército de Changfeng.
Él no se atreverá a hacerte daño.
¿Qué pasa si Shuang se niega?
Si no te interpones en nuestro camino,
Encontraré una manera de convencerla.
¿Qué pasa si me interpongo en tu camino?
Entonces seguiré molestándote
hasta que dejes de hacerlo.